# Цель мини проекта - создать базовую архитектуру для быстрого старта разработки чего-либо на unity
В данном репозитории собраны все мои (и не совсем мои) наработки для создания поддерживаемого и расширяемого кода для unity. В целом это исключительно инфраструктурный проект. Буду расширять по мере появления идей.
>https://youtu.be/tIt1cMfe7r4

"Геймпей" предельно простой - две случайно сгенерированные воксельные фигуры сталкиваются и перекрашиваются. Счетчик столкновений работает некорректно (чтобы чинить надо по-другому меши собирать) :)

## Что интересного:
- Система менеджеров с двумя точками входа - GameController-ом и GUIController-ом. Все остальные менеджеры создаются с помощью метода ```GetAllInstances<T>()``` в классе ```MonoBehaviourServiceHelper```. Этот метод возвращает список всех экземпляров классов наследников интерфейса ```T``` и класса ```MonoBehaviourService``` в сборке. Чрезвычайно удобная фича, не нужно руками создавать GameObject-ы или удалять их.

      TODO: сделать чтобы нельзя было передавать в T не интерфейс. 
      Сейчас если это сделать то ничего не происходит,
      что может привести к плохо отслеживаемым ошибкам.
      Ну и возможно стоит оптимизировать поиск нужных классов в сборке.
      Сейчас оно работает с точки зрения RAM модели где-то за квадрат
      от количества типов в сборке, но по факту дольше.
      Можно переписать с linq на циклы, но выглядеть это будет некрасиво.
      Польза не очень очевидна от этих действий - этот поиск экземпляров
      выполняется исключительно во время билда.
    
- Класс ```MonoBehaviourService```. Как известно, в unity классы наследуемые от MonoBehaviour не могут быть статическими, что иногда печально. Поэтому для менеджеров (пусть не всегда по своей сути статических, главное единственных) приходится использовать такой синглтон. 
- Шина ивентов взята из интернета и существенно отрефакторена, добавлены мелкие возможности для упрощения жизни.
- Для поддержания единственности точки входа создан интерфейс ```ICallable``` с методом ```Call```. Тем самым все Update-ы скручиваются в один в GameManager
- Структура разделена на слои на столько на сколько у меня это получилось, MVC с unity не особо дружит, но тут почти

      TODO: нарисовать UML-ку
     
- ```ClickableObject``` позволяет не использовать встроенные кнопки юнити, а обрабатывать нажатия IDE
- Минимальное общение с движком unity


### Глобальный TODO: сделать инъекцию зависимостей для менеджеров которые работают с UI, а то сейчас это делается так: 
```csharp
private readonly GUIManager guiManager = GUIManager.Get()
```
Проблема: в unity нельзя NuGet-ы использовать (можно, но проще самому написать чем через такие костыли лезть)

В целом очень больших профитов вводить DI не видно (например GUIManager имя свое не меняет). Возможно если работа с UI сложная и GUIManager логически разделен на несколько частей с разными функциями то может быть такое будет полезно.

Еще есть смысл State переписать с Enum-а на машину состояний

### TODO поменьше: сделать менеджер переменных назначаемых в editor
Тогда полностью отпадет необходимость в создании менеджеров в editor. Будет достаточно создать класс, сделать его менеджером и создать необходимые поля с аттрибутом например ```[AutoFiled]``` . При билде в условном FiledManager создадутся необходимые Serialized поля, которые менеджер и будет подтягивать.

### TODO интересное: настроить github action для проекта. 
И чтобы он коммитил автоген код и задачи выше
### TODO обновить версию unity


# Про настройку Actions
1. Запустить activation.yml вручную
2. Скачать полученный артефакт Unity_v20XX.X.XXXX.alf
3. Загрузить его на license.unity3d.com, скачать ответ
4. Github > Название репозитория > Settings > Secrets
5. Создать:
      * UNITY_LICENSE - (целиком содержимое ответа)
      * UNITY_EMAIL - (аккаунта в юнити)
      * UNITY_PASSWORD - (аккаунта в юнити)

После этого остальные Workflows будут заводиться
